# 스마트 미 (SMART ME)

# 1. 개요

**팀의 아이디어에 대한 소개**

---

> **어르신들이 더 쉽게 스마트폰을 배울 수 있는 방법이 없을까?**
> 

저희 **스마트 미(Smart Me)**팀은 **소외되는 사람들이 없는 스마트폰 생태계**를 위한 서비스를 구현하고자 합니다.

스마트폰 OS에 따라 전화, 메세지, 사진 등 기본 앱에 대한 사용 튜토리얼을 제공하고,

더 나아가 다양한 앱의 튜토리얼을 등록하여 한 곳에서 볼 수 있는

**스마트폰 앱 튜토리얼 플랫폼**이 되고자 합니다!

저희 아이디어의 핵심은 단순히 스마트폰의 사용을 쉽게하는 것이 아니라 스마트폰의 사용에 익숙해질 수 있도록 하는 사용 튜토리얼을 제공하는 데 있습니다.

스마트폰을 사용하고자 하는 누구나, 지역에 상관없이 스마트폰 사용법을 배울 수 있도록 하여

**스마트폰 사용의 길잡이**가 되는 것이 저희 아이디어의 목표입니다! 

# 2. 제안 배경

**선택한 주제에서 해결하고자 하는 목표가 무엇인지 또 그에 대한 계기는 무엇인가요?**

---

<aside>
📢  **스마트 미(Smart Me)**는
소외되는 이 없이 함께 성장하는 사회를 만들고, 스마트 생태계에 잘 적응하여 정보 소외 계층을 포함한 많은 사람들이 제공되고 있는 다양한 스마트 서비스들을 잘 이용할 수 있도록 길잡이역할을 해주는 플랫폼을 목표로 하는 앱입니다.

</aside>

> **주제 제안 계기**
> 

기술의 발전을 통해 다양한 서비스가 제공되고 있는 것에 비해 스마트 기기에 익숙치 않아 원하는 작업을 하는 데 어려움을 겪으시는 부모님을 보고, 스마트 기기의 기본적인 사용 및 앱들에 대한 기본적인 가이드라인을 제공해주는 앱이 있으면 좋겠다는 생각을 하게되었습니다. 

21세기 정보화 사회에서는 IT 기술이 빠르게 발전하고 있고, 이를 통해 다양한 서비스가 제공되고 있습니다. 그러나 고령 사회로 접어드는 현대에 고령 계층은 정보 소외 계층으로 이러한 서비스에 익숙하지 않고, 스마트 기기를 통한 서비스를 이용하는 데 어려움을 겪고 있습니다. 

위와 같은 현상이 지속되면 고령 계층은 점점 정보가 중심이 되어가는 사회와 단절이 되는 상황이 발생할 수 있으며, 이미 키오스크 사용에 어려움을 겪는 등의 문제가 발생하고 있습니다.  물론, 이러한 상황을 개선하기 위해 정부와 IT 업계에서는 강사를 파견해 정보 교육을 진행하고 있습니다. 그러나, 이 또한 한정된 인원을 대상으로 하거나 어려운 접근성, 1대 1코칭이 어려움 등  현실적인 문제가 존재합니다.

> **스마트 기기 기본 원리 이해를 위한 서비스**
> 

저희는 스마트 기기나 앱의 사용 자체를 쉽게 하는 건 응용력을 떨어뜨려 오히려 스마트 사회에 적응하기 힘들게 할 수 있다고 생각했습니다. 

따라서 저희 **스마트 미(Smart Me)** 팀은 정보 소외 계층이 스마트 기기나 어플리케이션의 사용 원리를 이해하여 정보 사회의 적응을 돕는 앱이 필요하다 생각해 위와 같은 아이디어를 기획하게 되었습니다. 

# 3. 해결 및 구현 방안

**제시한 주제를 어떤 구글의 기술을 활용해 어떻게 해결할 예정인가요?**

---

### Application

> **Flutter을 통한 UI/UX 디자인 및 앱 구현**
> 
- Flutter에서 제공하는 url_launcher 패키지 등을 통해 스마트폰에 존재하는 기본 앱(ex. 전화, 메시지 등)을 연결하는 방식을 이용하고자 합니다.
- 타깃 사용자가 자주 사용하는 기본 앱에 대해서는 앱 내에서 튜토리얼을 구현할 계획입니다.
- 기본 앱을 제외한 앱의 경우 튜토리얼 제공 플랫폼의 역할을 할 수 있도록 튜토리얼을 등록할 수 있는 기능을 넣는 방식으로 확장하고자 합니다.

### Backend

> **Firebase의 Realtime Database와 Analytics 기능 주로 이용**
> 
- 사용자의 연령층과 어플리케이션의 목적성을 고려하여 Database에 저장될 항목이 많지 않을 것으로 예상되어, Firebase에서 제공하는 Database와 Analytics를 사용할 예정입니다.

# 4. 기대 효과

**이 프로젝트가 어떤 문제를 해결하나요? 또 이 프로젝트를 어떻게 개선시켜나갈 것인가요?**

---

> **스마트 기기 이용 부적응의 최소화**
> 

갈수록 IT업계, 기술 등이 발전하면서 스마트 기기의 사용법은 **선택이 아니라 필수**가 된 실정입니다.

점점 아날로그 방식을 줄여가고 있는 상황에서, 스마트 기기를 이용하는데 느낄 수 있는 어려움을 최소화시켜주는, 나아가 스마트 기기에 익숙해져 다른 스마트 기기(ex. 키오스크 등)의 이용에도 익숙함을 느낄 수 있는 효과도 **스마트 미(Smart Me)** 프로젝트를 통해 기대할 수 있습니다!

프로젝트의 가장 기본이 되는 기능은  **‘스마트폰 기본 어플리케이션 적응에의 도움’** 이며 확장성을 고려한 플랫폼으로 설계해 나갈것입니다.

자신들이 만든 어플리케이션을 사용하기 어려워할 사람들을 위해 튜토리얼을 플랫폼쪽에 제공을 하면, **플랫폼에 맞는 방식으로 재가공을 해 사용자들에게 제공해주는 방식**으로 확장을 할 수 있습니다.

또한 단순히 노인분들을 넘어서 **사회적 약자의 범위를 넓혀 시각, 청각 등 불편한 조건에서 살고 있는 사람들**에게 스마트폰 이용에 편리함을 줄 수 있도록 개선을 해나갈 것입니다.
